# Работа с Git

## 1. Проверка наличичя установленного Git

В терминале выполнить команду `git version (--version)`
Если git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке. 

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads
Устанавливаем с настройками по умолчанию.
Далее устанавливаем VisualStudio Code с оф. сайта https://code.visualstudio.com/Download
## 3. настройка Git
При первом использовании Git необходимо представится. для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
1. git config --global user.email "you@example.com"
2. git config --global user.name "Ваше имя"
```

## 4.Инициализация Репозитория

Теперь вы готовы к работе с Git на компьютере.

Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта.

```
#Для Linux и MacOS путь может выглядеть так /Users/UserName/Desktop/MyProject
#Для Windows например С://MyProject
cd <путь_к_вашему_проекту>

#Инициализация/создание репозитория
git init
```

Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. Но, так как вы только создали репозиторий в нем нет вашего кода. Для этого не обходимо создать **commit**

## 5. Запись изменений в репозиторий.

Для записи изменений в репозиторий и получения информации о текущем состоянии сохранения используются следующие команды:


### **git status** - Получить  информацию от git о текущем состаоянии репозитория.

### **git add** - добавить файлы или файл к следующему коммиту

### **git commit -m "massage"** - создание коммита.

### **git diff** - вывести информацию о разнице мезжду текущим файлом и закоммиченым файлом.

## 6. Просмотр истории коммитов.

Для просмотра сипска уже созданных вами коммитов используется команда

### **git log** - эта команда выводит в терминале список созданных коммитов, кем они были созданы и индивидульный код каждого из них нужный для переключения между ними.

Так же может использоваться комманда :

### **git log --oneline** - для получения более ёмкого списка коммитов с их индивидуальными номерами, без доп. информации.

Для выхода из режима просмотра коммитов используется клавиша **Q**

## 7. Перемещение между коммитами

Для перемещения между коммитами вам понадобится 
воспользоваться командой git log и скопировать номер или же первые 4 символа нужного вам коммита в буфер обмена.
